Item se ordina et comanda similiter sotto la pena predetta che nesciuno habbia audacia ne presuma
de buttare in le strate pu.ce cambe de lino, cambe de grano et altre bruttitie.
Item similiter se ordina et comanda sotto la pena ptta che nesciuno debbia fabricare ne fare
fossi in le strate pu.ce deli detti casali ne in loro pertinentie et destritto senza expressa licentia
del soptto regio mro por.no ad effetto che non se impediscano le strate pu.ce sotto la pena ptta et le cose
ptte le debbiano exequire in lo ter.no ptto poi la publicat.e del pnte et ogni uno se guardi del mal fare.
Dat. Neapoli, die XXVIII, mensis ian.rii 1549.
Die 23 mensis ian.rii 1551 pns causa p(er) ex.tem d. loc.tem dictę Regię Cam.re fuit commissa m.co d.
U.I.D. Marcello Pignono preside(n)ti.
Die 17 mensis februarii 1551 facta relatione ill.mo d. proregi in Collaterali Consilio p(er)
Regiam Cameram Summarie, refere(n)te m.co d. U.I.D. Marcello Pignono eiusdem Camerę
preside(n)ti et pntis causę com.rio, fuit causa ipsa remissa ad Regam Cameram Sum.ie quę in illa iusticiam
faciat. Marcellus Pignonus
Die 4 mensis martii 1554
In causa m.ci Iacobi Mocię magistri portulani civitatis Neapolis prętendentis iurisdictionem
in districtu dictę civitatis et aliis ut in actis. 
Visis actis per m.cum dnum Marcellum Pignonum U.I.D. Regię Camerę presidente(m) et dictę
cause com.rium factaq(ue) per eum relatione in Regia Cam.ra ex.ti d. locum.ti et aliis m.cis dnis pręsiden
tibus, fuit per regiam Cameram ipsam provisu(m) pariter et decretu(m) prout prese(n)ti decreto decernitur
et providet(ur) q(uod) pręfatus m.cus Iacobus valeat exercere officiu(m) magistri Portulani in civitate Neap.is
eiusq(ue) territorio et districtu tantu(m) iux.a formam decreti per dictam Regiam Camera(m) interpositi
olim die XIII mensis aprelis 1548 eiq(u)e consignetur prout pnti decreto consignat(u)r illius
quasi poxessio hoc suu(m), etc.
Die 5° mensis martii 1551
In causam m.ci Iacobi Mozia magistri portulani civitatis Neapolis super ema
natio(n)e bannorum in actis deductor(um) etc.