alcuna o fabricatore o mannese che debbia annovar’ seu fabricare in le strate publice senza licentia
del detto regio mastro portulano, ad tale se possa vedere et tirare la lenza et provedere che il publico non
sia in modo alcuno occupato ne fraudato.
Item si ordina et comanda alla pena ptta ad tutti quelli che portano pane de Sant’Antamo ad vendere in
questa città de Napoli che da hoggi avante debbiano vendere loro pane firmarnose in la loggia ad porto
ad S.to Lorenzo et allo Pendino et altri lochi spatiosi et larghi et comandi et habbiano ad stare coniunti, or-
dinati de manera che non habbiano da impedire lo transito dele gente et le altre salme possano andare per
la città vendendo loro pane firmandonosi ancora in lo mercato et in li soptti loci soliti et consueti dela
città ptta et in quelli vendere lo pane ptto ad loro voluntà com’è solito. Et perche quelli de S.to Antamo por-
tano pane con le salme in la città de Napoli soleno molte volte starno coadunati et congregati ta(n)te
some et salme de pane in li loci publici che impediscono totalm.te lo transito dele strate, pertanto se
ordina et comanda ala pena ptta se debbiano mettere per ord.e che la strata stia spaciosa et se
possa ad pede et a cavallo comodame(n)te passare.
Item se ordina et comanda sotto la pena ptta ad tutti et qualsivoglia potecari, fructaroli et
altri recattieri che vendeno nuce, nocelle, castagne, mela, pera et altre cose commestibile in lo mercato de
Napoli et altri lochi de essa città publici et che teneno molta quantità de sacchi pieni che impediscono
lo publico ptto, che non possano tenere quelli ne tavole, banche, scanni in detti lochi ne altre cose che
impediscono lo publico, ma quelle se le debbiano ritirare dentro loro poteche excepto in lo mercato
in lo dì de mercato de manera che non se impedisca penitus lo transito dele gente.
Item se ordina et comanda alla pena ptta ad tutti et qualsivoglia speciali, vermecellari et altre
persone che non debbiano tenere fora loro poteche rastielli, tavole et tavole con le sporte deli
vermicelli fora loro poteche, ma quelle se le debbiano entrare dentro dette loro poteche.
Item se ordina et comanda sotto la pena ptta de onze quattro ad tutti et qualsivoglia carresi de
qualunche loco, grado et conditione se siano che soleno portare ad vendere vino in lo mercato gra(n)de
de Napoli che se debbiano ponere ad ordine in la strata della Inselicata dele carra dello vino secondo stavano
posti li termini predetti et che non debbiano impedire la strata ptta ne ponerse in mezo di essa ne in altro loco ma ad
ordine l’uno appresso l’altro secondo stanno li termini ptti et che non debbiano uscir’ fora de detti termini in
nullo modo.
Item se ordina et comanda che li bovi che con dette carre portano il detto vino li debbiano ponere in le stalle
subito, attale non se impedisca lo publico et le cose ptte le debbiano observare ad unguem sotto la
pena ptta.