scassando le sepe et danno la via da campo di sop.dette loro max.rie attale li vianda(n)ti per quelle
et altri che portano la grassa in la detta città possano venire senza impedimento alcuno che
detti patroni non presumano serrare detti badi che saranno stati fatti per d.o mastro portulano se
p.a non haveranno conciate dette vie guastate et con licentia di detto mastro por.no et qua(n)te volte detti
badi li ritroveranno serrati senza licentia tante volte accascano alla sopradetta pena.
4. Item se ordina et comanda sotto la pena ptta che nesciuno de detti patroni de massarie o de
territorii debia far’ bannir’ le loro maxarie et territorii se p.o non haveranno accomodate et
conciate dette vie publiche et passi guasti attalche li vianna(n)ti per quelle et la grassa possa comod.te
venire in la città de Nap. senza oltraggio alcuno.
5. Item perche lo baglivo de S.to Paolo et soi famegli sole andare sop.a dette vie guaste et passi ad in
stantia deli patroni di dette massarie quali non haveranno conciati detti passi et vie guaste detto baglivo
exige la pena da quelli che portano la grassa in la città de Napoli et altri passagieri quali per li detti
mali passi et vie guaste se ritroveranno passare per loro max.e lo che intervene contra ogni dovere et non
senza grandissimo danno et interesse deli detti viannanti et de detta città per la grassa non posser’
venire commodamente ut sup.a in la detta città, per questo se ordina et comanda sotto la
pena ptta de onze quattro da exigernose inremisibiliter da detto baglivo per detto regio
mastro por.no che da hoggi avante detto baglivo et soi famegli in nullo modo habbiano audatia
ne presuma stare sopra dette vie guaste et passi ne altramente dar’ fastidio alcuno alli detti
passagieri che portaranno la grassa et altri che passaranno per sop.a qualsivoglia massaria
ne impacciarsi in modo alcuno alle cose ptte che se ritroverà scassato et fatto per lo detto r.io
mro por.no.
6. Item se ordina et comanda ad tutti et qualsivoglia patroni che teneno maxarie in li subtti
casali et loro pertinentie che debbiano far’ ridu(r)re tutte vie publice occupate in le loro
massarie sotto la pena ptta.
7. Item se ordina et comanda sotto la pena ptta che nesciuno debba pigliare acqua dale
strate per le cisterne che ne causa impedimento delo publico et che nesciuno debbia fare
travarche in le strate pu.ce.
8. Item se ordina et comanda ad tutti et qualsivoglia deli subtti casali che hanno pisce
nali che quelli debbiano annectare et purgare infra lo termine ptto de dece dì attale
non ci causa mal’ayero nelli loro casali et stengano netti sotto la pena ptta.
9. Item se ordina et comanda ad tutti et qualsivog.a che nisciuno de detti casali causa ne pre
suma fare andare acqua de cantaro neanco altra acqua trista per le strate publice
de detti casali sotto la pena predetta.
