Ill.mo signor,
Iacobo Moccia regio mastro portulano della città de Napoli fidel vassallo de sua Maestà ces.a et
affectionato servitor de V.E. fa intedere ad quella come sono anni cento in circa che soi antepassati
per virtù di detto officio hanno fatto fare più banni et ordini circa l’administrat.e di dett’officio in benef.co
del publico, et havendo l’anno proxi.e paxato esso sup.te con grazia de V.E. obtenuto decreto dela Regia
Camera dela Summaria facta prius relatione ad quella se fosse restituito dett’officio ad esso supplicante seque
trato in nome dela Regia Corte per morte del q.d m.co Pietro Moccia suo f.re carnale et havendo supp.to
 l’Ex.a Vra li havesse provisto circa l’ordini che lui havea d’exequire et fare exequire sopra la detta
administrat.e et per Vra Ex.a fu oretenus ordinato al’ex.te r.te la Gran Corte dela Vic.a sono circa sette
mesi havesse sopra de ciò provisto fino al p.nte non ha provisto forsi per altre facende de maggior im
ortanza, qua(n)tunq(ue) ad quello fusse più volte fatta insta(n)tia et avendo esso suppl.te li giorni passati sup.to
 l’Ex.a Vostra havesse sopra de ciò ordinato fusse stato p(ro)visto per quella fo’ detto ne donasse mem.a per
questo supp.ca l’Ex. Vostra se degni resti servita commectere a chi meglio li piace che, visto li banni
et ordini soliti et consueti esserno stati fatti per detti soi antepassati sopra l’administrat.e et exercitio
de detto officio, voglia ordinare sequisca suo officio servata la forma di detti banni et ordini et in q.lli
iongere et manchare come meglio piacerà a q.lla senza delli quali non po’ exercitare ne fare exercitare
detto suo officio, lo che ogni dì e detrimento dela città de Nap.li sue pertine(n)tie et destritto et altri lochi et
questo benche sia dimanda giusta lo riputerà ad gra singolare de Vra Ex.a ut Deus etc.
Regia Camera Summarię de supplicatis se informet et oretenus q(ua)m citius poterat referat
Villanus r.s
Provisum per ill.m d. proregem in Castro Novo Neap. XI ian.rii 1549
Ioes Thomas Calcilius
P(re)sentata in Cam.ra XIIII mensis ian.rii 1549 per sup.ttum m.cum Iacobum Moccia et per m.cum U.I.D. dm Ioem
Baptistam Hogedam presidentem Regię Camerę et p(ro) m. c. fuit commissa in bancha m.co U.I.D. d.
Paulo de Magnanis presidenti.
De mandato m.ci Iacobi Moccię de Neapoli
magistri portulani
Banno et comandamento da parte del detto regio mro portulano s’ordina et comanda ad
tutti et qualsivoglia persona tanto nobile come ignobile de qualsivoglia stato, grado et conditione se sia
tanto citt.no come forastiero debbiano ad unguem observare li sottoscritti capituli et ordini alla pena
et sotto pena de onze quattro da exigernose inremisibiliter da ciascheduna persona et tante volte quante