contraveneranno allo presente banno et ordini da applicarnose dett’onze quactro per decta pena al ptto
regio mastro portulano v.
In p.s se ordina et comanda ad tutte et qualsivo.a persone et habitanti in la città de Napoli
che non presumano tenerno cosa alcuna che impedisca lo publico ne venga a pregiudicare alli vicini
sotto la pena pcta. 
Item se ordina et comanda a tutte et qualsivog.a persone et habitante in detta città de Nap.li che non deb
iano occupare lo publico in cosa alcuna et max.e in lo mercato dela città de Nap.li excepto se possano
servire di detto publico in lidi che si fanno lo mercato, sotto la pena ptta. 
Item se ordina et comanda sotto la soptta pena ad tutti et qualsivo.a potecari tanto de verdume qua(n)to
de frutti come potecari che vendeno caso et oglio, lardo et altre cose salate et revenditori che
non debbiano impedire le strate publice ne con banchi ne con sportuni, tine, tabole, rastelli ne verdume
de che sorte se sia ne con le bilanze ne cofani excepto in dì de mercato come è il venerdì et lo lunedì
ma quelle tenerle dentro loro poteche. 
Item se ordina et comanda sotto la pena sop.tta ad tutti et qualsivo.a buccieri et merciaruoli de dta
città che no(n) sia nesciuno che tenga gaviglie fora delloro macelli ne bastuni cacciati con loro crocchi
t carne cacciata fori piancha, ma debbiano tenere solo la coscia accostata a loro macello si come è
loro solito et consueto.
Item se ordina et comanda sotto la pena ptta ad tutti et qualsivo.a pescivinoli de la Preta del Pesce
et in altre parte et lochi publici dela detta città de Napoli et tutte altre persone che vendeno salsume
che non debbiano impedire la strata publica ne con le banche ne con bilanze ne con scanni ne co(n) barrili
ma debbiano vendere loro pescie et tondine et altre cose de salsume de dentro la Preta delo Pescie
et de dento loro poteche. 
Item et similiter se ordina et comanda sotto la pena ptta a tutti detti potecari et altri che no(n) debbiano
cacciar loro tine et tavole dove lavano e teneno le verdume, ma quelle debbiano tenere dentro loro
poteche et non occuparno lo pub.co et che non sia nesciuno potecaro che impedisca la strata publica
tanto con verdume quanto con sarcine, paglia, fieno et altre cose. 
Item se ordina et comanda sotto la pena ptta ad tutti et qualsiv.a calzolari, sca(m)musciaturi et
coyrari che non debbiano tenere ne cacciare rastielli, banche ne tavole fora le strate publice ma
quelle se le debbiano retirare in loro poteche ad tale non se impedisca la strata pub.ca. 
Item se ordina et comanda a tutti e qualsivoglia artesciani, tanto casciari, mandesi